                                                                                                                         3636-6724
ni, a medida se une às demais           A agenda de abril é composta      tas e o prazo varia de acordo
ações que o Governo do Esta-         por oito cursos que integram di-     com cada oferta.                            *Texto da Assessoria de
do vem tomando para com-             ferentes áreas do conhecimento.        Para participar de qualquer              Comunicação da Esesp.
3103/2020 (terça-feira)                                        DOM/ES - Edição N° 1485                                                          Página 2




   Fiscalização: Procon fiscaliza comércio
   abusivo de álcool em gel
   N
            essa sexta-feira (27),
            o Procon de Vila Ve-
            lha, em parceria com
   o Procon Estadual, iniciou
   as ações de fiscalização nos
   supermercados e farmácias
   da Região 5, Grande Terra
   Vermelha. O objetivo foi ve-
   rificar o aumento injustifica-
   do do álcool em gel e outros
   produtos alimentícios.
       Segundo o assessor téc-
   nico do Procon Municipal,
   Valdenilson Lima, o Neném,
   os profissionais do órgão            fiscais”, explicou.                   poderá ocorre até mesmo a          consumidor que perceba pre-
   têm sido incansáveis. "As                As ações de fiscalizações         apreensão dos produtos de          ços abusivos ou desconfiar
   ações de fiscalização são re-        continuam durante essa se-            imediato. O estabelecimento        da origem do produto, que
   alizadas ininterruptamente           mana. O Procon percorrerá             também pode ser fechado            denuncie ao Procon pelos te-
   para garantir os direitos do         toda a cidade atendendo as            se for constatado a fabrica-       lefones:
   cidadão da nossa cidade. Em          denúncias que forem regis-            ção ilegal de produtos, sem          WhatsApp 27 9 8823-7864
==========
permanecer afastado do serviço, sem prejuízo de sua remuneração, até que escoado esse prazo, devendo regressar ao
trabalho se não surgirem sintomas do Covid-19;



                                                                                                 www.diariomunicipal.es.gov.br
01/04/2020 (Quarta-feira)                            DOM/ES - Edição N° 1486                                             Página 7


IV – ao ingressar em qualquer estabelecimento de órgão público municipal, todas as pessoas, servidores ou não, deverão
obrigatoriamente higienizar as mãos, preferencialmente com água e sabão, ou com álcool;


V – estão suspensos festividades, competições esportivas ou qualquer evento, público ou privado, que gere aglomerações;


VI – ficam cassadas as licenças, permissões ou autorizações de uso de bens ou espaços públicos conferidas para a reali-
zação dos eventos referidos no inciso V.


§ 1.o Nos casos previstos nos incisos II e III, se o quadro de saúde do servidor permitir e se as atividades por ele exercidas
==========
XVII – Em caso de descumprimento as medidas previstas neste Decreto, as autoridades competentes devem apurar as
eventuais práticas de infração administrativa prevista no art. 10, inciso VII, da Lei Federal nº 6.437, de 20 de agosto de
1977, bem como do crime previsto no art. 268 do Código Penal.

XVIII – Ficam liberadas as feiras livres com os seguintes critérios:
1. Barracas de 02 (dois) metros de distância sem deixar produtos ao redor.
2. Barracas de alimentação, tirar as mesas e cadeiras para evitar aglomeração de pessoas e orientar as pessoas que de-
vem comer os lanches em suas casas.
Alimentos podem ser comercializados desde que, em embalagens fechadas adequadas pra transporte.
3. Os feirantes devem agilizar as vendas e dar vazão as pessoas para suas casas.
4. Higienização com álcool e luvas nas barracas de alimentação
5. Esta vetada a presença de feirantes com idade superior a 60 (sessenta) anos ou com sintomas de gripe /resfriado.

Art. 5. A infringência as determinações constantes em Decretos e demais atos expedidos por autoridades estaduais e
municipais, que veiculam medidas para enfrentamento de emergência de saúde publica decorrente do novo coronavírus
(COVID-19) gerará aplicação de sanções, conforme a legislação federal e estadual de regência.

§ 1 – Sem prejuízo da responsabilidade civil e penal, as infrações serão punidas, alternativa ou cumulativamente, com as
seguintes penas:
I. Advertência;
II. Pena educativa;
==========
Clenir Sani Avanza
Secretária de Saúde
Decreto nº 33.742, de 19/02/2018



RATIFICAÇÃO DE AQUISIÇÃO POR DISPENSA DE LICITAÇÃO -- PROCESSO 4570/2020
                                                                                                   Publicação Nº 267198
PROCESSO Nº: 4570/2020
INTERESSADA: Secretaria Municipal de Saúde - SEMSA
ASSUNTO: Álcool Gel 70%


RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO POR DISPENSA DE LICITAÇÃO


FUNDAMENTO LEGAL: Artigo 24, Inciso IV, da Lei Federal 8.666/93, conforme Lei 13.979 de 06 de fevereiro de 2020 para
enfrentamento ao COVID-19 e Decreto Municipal 37.740 de 16/03/2020.


PARTES – Secretaria Municipal de Saúde de Aracruz e a Empresa abaixo relacionada.
MEDICAL VITORIA COMERCIAL E SERVIÇOS LTDA - CNPJ 28.942.742/0001-55 - Valor R$ 43.750,00 (quarenta e três mil,
setecentos e cinq-enta reais).


OBJETO – Aquisição de álcool gel 70% para enfrentamento a pandemia COVID-19, conforme Decreto 37.740 de 16/03/2020.


Aracruz/ES, 30 de março de 2020.


Clenir Sani Avanza
Secretária de Saúde
Decreto nº 33.742, de 19/02/2018


==========

§ 1º – Será adotado isolamento domiciliar apenas por 14 (quatorze) dias, aos servidores com casos de síndromes gripais.


Artigo 12 – No ambiente de trabalho, os servidores deverão adotar as seguintes medidas de prevenção:


I. Lavar as mãos com água e sabão por 20 segundos ao entrar no ambiente de trabalho e, pelo menos, a cada duas horas;


II. Higienizar a estação de trabalho com álcool, desinfetante ou outro produto de esterilizante ao iniciar o turno de trabalho
e, pelo menos, a cada duas horas;



                                                                                                     www.diariomunicipal.es.gov.br
01/04/2020 (Quarta-feira)                          DOM/ES - Edição N° 1486                                        Página 210


III. As superfícies de trabalho deverão ser mantidas com o mínimo de equipamento e processos necessários para sua
execução;
==========
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 88.913/2020
RATIFICAÇÃO E AUTORIZAÇÃO
DISPENSA DE LICITAÇÃO COM FULCRO NO
ARTIGO 4º, INCISO XXXIII DA LEI 13.979/2020.
Encontra-se demonstrado nos autos do processo que existe dotação orçamentária no qual foi informada pela Secretaria
Municipal de Saúde e confirmada pelo setor contábil.
Conforme documentação anexa a este processo, e parecer jurídico exarado, entendemos ser caracterizada a hipótese
de Dispensa de Licitação de que trata o assentimento do artigo 4º, inciso XXXIII, da Lei Federal nº 13.979/2020 e suas
alterações.
Em vista disso, eu GERALDO LOSS, Prefeito Municipal, no uso de minhas atribuições legais, com fulcro no artigo 4º, inci-
so XXXIII, da Lei Federal nº 13.979/2020 e suas alterações, RATIFICO e AUTORIZO a aquisição de ÁLCOOL GEL 70% , a
fim de serem utilizados nas medidas de proteção que fazem parte do enfrentamento da emergência de saúde pública de
importância internacional decorrente do Coronavírus (COVID-19), em atendimento a Secretaria de Saúde, com a empresa
FARMACIA SÃO BENTO LTDA.
O valor global estimado da contratação de que tratamos é de R$4.580,00 (quatro mil quinhentos e oitenta reais).


Gabinete do Prefeito, 31 de março de 2020.


GERALDO LOSS
==========
ERRATA DE PUBLICAÇÃO da Dispensa nº 001/2020 - Processo nº 533139/2020 – Fundo Municipal de Saúde


Do extrato publicado no DOM/ES edição nº 1485, página nº 192, dia 31 de março de 2020 – terça-feira, referente à Dis-
pensa de Licitação nº 001/2020.
Onde se lê: RATIFICO os atos praticados pela Comissão Permanente de Licitação autorizando a contratação de Empresa
para fornecimento de EPIS para uso dos profissionais da Secretaria Municipal de Saúde e alcool em gel e alcool liquido
70% 1L para desinfecção dos embientes, conforme Ofício nº 042/2020/SMS/ALM, atendo as necessidades da Secretaria
Municipal de Saúde deste Município, conforme estabelecido no inciso II, artigo 24, c/c o artigo 26, da Lei nº 8.666/93.
Leia-se: RATIFICO os atos praticados pela Comissão Permanente de Licitação autorizando a contratação de empresa para
fornecimento de álcool em gel para desinfecção dos ambientes, conforme Ofício nº 042/2020/SMS/ALM, atendo as neces-
sidades da Secretaria Municipal de Saúde deste Município, conforme estabelecido no inciso II, artigo 24, c/c o artigo 26,
da Lei nº 8.666/93.




                                                                                                 www.diariomunicipal.es.gov.br
01/04/2020 (Quarta-feira)                  DOM/ES - Edição N° 1486                                   Página 349


==========
h) o Decreto Municipal nº. 4.564 de 24 de março de 2020, que dispõe sobre medidas complementares, administrativas e
de orientação, para prevenção e enfrentamento do contágio pelo sars cov2 (covid-19 - novo coronavírus), no Município
de São Roque do Canaã-ES


DECRETA:


Art. 1º. Fica autorizado o funcionamento das padarias do Município de São Roque do Canaã, no horário compreendido
entre 5h às 16h, devendo providenciar acesso a população aos meios de prevenção e higienização com o oferecimento de
lavatórios, sabonetes líquidos, álcool gel 70% (setenta por cento) e lenços de papel, bem como orientar e garantir que não
haja aglomerações no interior e exterior do estabelecimento, assegurando o distanciamento impreterível de 1,5 metros
(um metro e meio) entre os clientes, sob pena de fechamento do estabelecimento e cassação do alvará de funcionamento,
em caso de descumprimento, sem prejuízo de demais punições administrativas, cíveis e criminais.


Art. 2º. Este decreto entra em vigor na data de sua publicação e vigorará enquanto perdurar o estado de emergência
causado pelo COVID-19.


São Roque do Canaã – ES, 30 de março de 2020.
